Язык программирования Java разработан в 1990 году Джеймсом Гослингом
(James Gosling), инженером из компании Sun Microsystems. Он решил
создать новый язык, так как был не очень доволен используемым языком
программирования C++, и назвал его сначала Oak (от англ. дуб), в
честь дуба, который он мог наблюдать из окна своего офиса.

По мне роста популярности Всемирной паутины компания Sun предположила,
что язык, разработанный Гослингом, может быть использован для интернет-
разработок. Впоследствии языку дали название Java (просто потому что
так звучит лучше), и в 1995 году он стал свободно доступным.
Разработчики по всему миру быстро адаптировались к прекрасному
новому языку и, благодаря его модульному дизайну, получили возможность
создавать новую функциональность, обогощая тем самым языковое ядро.
В последующих версиях языка было добавлено множество впечатляющих
функций, превративших Java в очень мощный инструмент сегодня.

Основную сущность языка Java составляют библиотеки файлов, называемые
классами, каждый из которых содержит необольшие фрагменты проверенного,
готового к выполнениюк кода. Такая методика экономиит программистам
много времени является одной из основных причин широкой популярности
программирования на Java. К тому же такая модульная организация
упрощает процесс отладки: ведь найти ошибку в небольшом модуле
гораздо проще, чем в одной большой программе.

Технология Java является одновременнно и платформой, и языком
программирования. Исходные коды программ языка Java написаны в
человекочитаемом виде в обычном текстовом файле с расширением .java,
который затем компилируется в файлы с расширением .class при попомощи
компилятора javac. После этого программа исполняется интерпретатором
java при попощи виртуальной машины Java (JVM).